# README

## 1. 개요

##### 조명: 다이어트는 내일부터

- 홈트는 어렵기 때문에 조명은 다이어트는 내일부터로 지었다.
- 홈트레이닝으로도 충분히 스파르타 하드 트레이닝이 가능하다.
- 운동영상들을 수집해서 자신이 원하는 스타일에 맞게 시청가능한 홈트레이닝 구독 서비스

##### 프로젝트명 - SSAFIT (다이어트는 내일부터)

##### 프로젝트 개요 - 운동영상을 개인에게 맞춰 보여주는 홈트레이닝 구독 서비스

운동영상들을 수집해서 자신이 원하는 스타일에 맞게 시청가능한 홈트레이닝 웹사이트

##### 프로젝트 기간 - 22/03/04 ~22/03/05

##### 한 줄 소감

- 부트스트랩을 이용하고 css를 수정하는 부분이 익숙치 않아서 어려웠으나 손쉽게 페이지를 디자인 할 수 있어 좋았다. 또 css같은 경우 하드코딩으로 했고 몇몇 부트스트랩과 css가 겹쳐져 우선순위에 따라서 그냥 지워지는 부분도 발생하는 점들은 아직까지 많이 어려운 것 같다. video태그 라던가 progress bar 와 같은 부분들을 통해 손쉽게 페이지를 구성할 수 있는 부분들이 새로웠다. 아이콘웹폰트로 손쉽게 꾸밀 수 있는 것도 재미있었던 것 같다. 아직 많이 부족해서 조금 더 배운 후에는 디자인 부분들에 신경써서 제작해 볼 수 있기를 기대한다.


## 2.  기본 설명

### 0)목표

- 과정에서 배운 web front 기술인 HTML/CSS/Javascript를 이해하고 활용할 수 있다.
- CSS, Bootstrap을 활용해 향상된 디자인 구현할 수 있다.
- Ajax를 활용해서 사이트를 구축하 수 있다.
- UX/UI를 고려해 사이트를 구현하여 사용자 입장에서 편리하고 멋진 디자인을 설계해 본다.

### 1) 기본

1) 로그인을 통해 메인 페이지로 들어갈 수 있다.
2) 전체영상 목록 / 추천영상 목록 / 카테고리 별 목록을 통해 자신이 원하는 영상을 시청할 수 있다.
3) 각 영상을 찜할 수 있다. 각 영상에 대한 리뷰를 작성/열람할 수 있다. (메인화면에서 리뷰작성은 모달로 가능하게 만들었다.)
4) 마이페이지에서 나의 상세 정보를 확인할 수 있다. 회원등급 / 시청기록 / 리뷰관리 등을 할 수 있다. (리뷰 수정의 경우 모달창으로 구성했다.)

​	(우선은 프론트 부분만 해놨고 로컬스토리지 활용해서 불러오거나 하는 기능들은 차차 도전해야 한다.)

#### 계획했으나 구현하지 못한 부분들

#원래는 찜 목록 페이지를 따로 구현하고, 마이페이지에서도 보이게끔 하려 했으나 아직 구현하지 못했다.

#화면의 사이즈에 따라 유동적으로 반응하게끔 하고 싶었으나 이것도 시간이 조금 걸릴 듯 하다.

#팔로우 기능을 넣어 커뮤니티 페이지를 만들고 싶었지만 시간관계로 구현하지 못했다(심화)

#첫 화면에서 넷플릭스 처럼 썸네일만 띄우고 썸네일을 누르면 확대되어 영상이 재생되게끔 하고 싶었지만, 우선  js로 json파일을 불러오는 데에서 부터 계속 막힘이 있었다. 사진으로는 들어갔지만 영상이 제대로 들어가질 않아서 일단 후퇴했다. 나중에 다시 도전...



## 3.  html 설명

### 0) loginpage.html

#### body-header

- 사이트 명을 왼쪽에 크게 넣어주고 그 옆으로 홈/프로그램/1분칼소폭 등의 메뉴를 통해 해당 페이지로 이동가능하다. 상단 우측에는 검색/알림/찜/마이페이지/팔로워 페이지로 가기 위한 아이콘들이 있다.

#### body-container

- id/password를 입력 후 sign in 버튼으로 로그인 하게 되면 메인 페이지로 이동한다.





### 1) home.html

#### video

- muteplay

- MainUI 의 service를 호출하며 시작한다.

  (원래는 youtube영상을 불러와서 자동재생 되게끔 하려 했는데 유튜브의 자체 재생 버튼이 중앙에 있는게 조금 맘에 안들어서 그냥 비디오 파일을 다운 받아서 하는 것으로 변경했다.)

#### header

- 사이트 명을 왼쪽에 크게 넣어주고 그 옆으로 홈/프로그램/1분칼소폭 등의 메뉴를 통해 해당 페이지로 이동가능하다. 상단 우측에는 검색/알림/찜/마이페이지/팔로워 페이지로 가기 위한 아이콘들이 있다.
- 상단의 로고를 누르면 메인 페이지로 이동한다 (메인페이지: home.html)

#### banner

- video에 대한 내용 요약을 설명해 놓았다.

- 배너 속에 있는 버튼들 중 우측의 replay버튼을 클릭하면 js에서 replay함수가 호출되고 video가 다시 재생된다.

#### container

- table을 담아놓고 js에서 json파일을 호출해 부트스트랩을 이용한 함수를 innerhtml로 받아오게끔 했다. 원래는 캐러셀에 담아서 동영상들을 보여주고 싶었지만, 배경색 변경이 잘 안되어서 어쩔 수 없이 캐러셀은 포기했다.

- 넷플릭스에서 처럼 img로 보여주고 커서를 놓으면 재생이 되게끔도 만들어 보려 했으나, json파일을 불러오는 과정에서 자꾸만 에러가 나서 이 부분은 다음에 도전하기로 했다.

- 찜버튼과 리뷰버튼을 작성해서 리뷰버튼을 누르면 모달창으로 리뷰를 작성할 수 있도록 만들었다.

  

  

  



### 2) review.html



상단은 다른 것들과 동일하다.

#### container

- 영상은 js에서 json파일을 호출에 캐러셀에 담아줬다. (부트스트랩 활용)

- 전체리뷰보기를 클릭하면 하단의 리뷰목록으로 이동이 가능하도록 a태그로 넣어줬다.
- 부트스트랩의 progress bar를 활용해서 점수들을 별점 상세를 가시적으로 보여줬다.
- 하단에서 해당 영상에 대한 리뷰를 작성할 수 있도록 만들었다.
- 리뷰작성부분 밑부분에는 관련 상세리뷰 목록들이 있다. 목록 우측의 상세 버튼을 누르면 모달창을 통해 세부내용을 확인할 수 있다.

(영상을 다른 것으로 바꾸면 점수 / 리뷰가 함께 바뀌게 만들고 싶었지만 시간관계상 기능은 나중에 도전... 버튼으로 모달창 띄우는 것 말고 그냥 해당 리뷰 부분을 클릭하면 모달창이 나오게끔 하면 더 좋았을 것 같다.)



### 3) mypage.html

상단은 다른 것들과 동일하다.

#### container

- 닉네임과 등급이 함께 나오도록 만들었다. 밑으로는 progress bar와 함께 상세 설명으로 현재 단계를 세부적으로 볼 수 있도록 표시해줬다. 
- 시청기록을 볼 수 있게 review.html과 비슷한 UI에서 캐러셀에 담기는 내용만 여러개가 나오도록 추가해줫다. 캐러셀의 카드 부분이 조금 정렬이 안맞는 듯 한데 잘 조정이 안된다. 특히 우측의 경우 border-radius가 다른데 왜 이런 상황이 발생하는지 찾지 못해서 나중에 다시 확인해 보아야할 것 같다.
- 하단에는 내가 쓴 리뷰가 보이도록 만들었다. 상세 버튼을 통해 리뷰를 수정/삭제할 수 있다.

## 4. 후기

- css가 가장 어려웠다. 사실 거의 하드코딩에 가까운 수준으로 css를 짰기 때문에 아쉬움이 크다.
- 캐러셀에 json파일을 불러오는 과정에서 어려움이 컸다. 잘 담겨도 크기나 동작하는 부분에서 캐러셀 자체 버튼에 가려 직접 작성한 버튼이 눌려지지 않는 문제가 발생했다.
  - 특히 캐러셀에 여러개를 담는 과정이 쉽지 않았다.
- 기능을 많이 구현하지 못했다. 모달창 같은 경우 원래는 js를 활용해서 띄워주려 했으나 그냥 html에서 부트스트랩 코드를 이용하는 것으로 노선을 바꿨다.
  - 부트스트랩의 javascript를 이용할 때 target을 수정해줘야 우리가 작성한 코드가 반영됨.
- 배경색 css 부분에서 조금 문제가 많이 생겼고 아직 조금 이해가 안가는 css들도 꽤 있다. 